阿良良木前辈
你知道吗 十字路口的信号灯有一瞬间是全红的
（此时我不由得想起小扇说过的那一番话）
那是啥 检修工进行定期点检的时候吗
不不 比那个还要频繁呢
其实阿良良木前辈你应该每天都能看得到吧
每天…没有 我可没有看到过的印象
话说要是这种现象每天都会发生的话
岂不是到处都会发生交通事故 乱成一锅粥的
就是为了不让四处发生交通事故 乱成一锅粥
才会每天都发生这样的现象哦
连这个都不懂 真是个笨蛋
不过要究其原理的话其实是很简单的 阿良良木前辈
从纵向的信号灯变红 到横向的信号灯变绿之间
无论哪组信号灯都有3秒的时间延迟
三秒
这可不是一瞬间了啊
哪有把三秒当成一瞬间的家伙啊
不要抓我的破绽啊 阿良良木前辈的性格真差
我要说的就是关于万物静止 十字路口的空白三秒的事情
反过来说 所有的信号灯都变绿的瞬间是不存在的
除非是在检修工进行定期点检的时候
我要是设计者的话 在设计原理的时候就不会让这种情况发生
对任何人来说安全总比危险要好
这不是当然的嘛 没必要再一本正经地说一次
不 请让我一本正经地说一次
阿良良木前辈 这可是个相当有趣的话题啊
正是世界上充满表示危险的红灯的时候 才是比何时都安全的瞬间
（危险！请在黄色线内拍照。驿长）
反过来若是到处都充满了表示安全的绿灯的时候
此处便成了比世界上任何一个角落都要危险的地方 像这样的矛盾
就像是「对身体有益的食物通常都很难吃
而好吃的东西都容易使人发胖危害健康」类似的说法吗
是的 就是这样
阿良良木前辈虽然脑子很笨但理解起来还是蛮快的嘛
能得到您的称赞真是无上的光荣啊
我没表扬你 这是讽刺
在绿灯亮起的时候 人们总是抱着就像是有神明守护的心态
事实上完全没有这回事
只是把风险减半了而已
只是比全都变绿的时候稍微好一点罢了
如果不想遭遇危险的话 最好还是不要过马路
这么说的话 就算是在人行道上走
被酒驾蛇行的车撞到的几率也不为零啊
嗯 不为零
但是正因为如此 才有必要把这事说出来
必须要有某人
比如由我说出来
这个世界其实是怎样一个危险的场所
「世界是和平的 充满了梦想与希望 充满了救赎
人为爱而生 人与人应该友好共存
孩子们则应该过得幸福」
正是由于喋喋不休地边说边陶醉于其中
才会非常容易地被抓到破绽
那些战地的孩子们 就算是没受过教育对于这一点也一样清醒
至少他们对于人生有着贪欲
在他们的眼中映着的并不是绿灯 而是只有红灯啊
到头来那个时候小扇只是想告诉我
「路口红绿灯全变红的时间有3秒」这个小知识
只是自豪地想让我对她感到由衷的佩服
然而她却把这样的话题牵扯到了人生观价值观
这就是忍野扇 一个15岁的女孩子
而我则是在回忆八九寺真宵的时候 想起这件事的
在想到那位迷路的少女的同时
在想到挡在自己面前的信号灯全都是红色…
偏偏是在绿灯亮起时过马路却被车撞死…
在十多年前就已经死去的那个女孩的同时
在回忆起那个夏日大冒险…
由鸡毛蒜皮的小事开始
却最终发展到把整个世界都卷进去的大事件…
回忆起那个故事的同时
不可能なんて実は　無いのかもしれない
或许并不存在什么不可能
そんな錯覚しちゃうくらい　君はいつも
你总会让我产生这样的错觉
不幸せを幸せに　引っ繰り返しながら
不断地将不幸化作幸福
どこにいっても見つけてくれる　気がしてる
我觉得无论我在哪里 你都能找到我
はじめて知った気持ちが　今日もほら増えてく
第一次相识时的心情 现在还在加深
まだ帰りたくないよ
还不想回去
たったそれだけのことだけで　運命なんて変わるの
就只是这样　便能改变一个人的命运
迷いながらでも迷わずに　君に会えた
迷茫与不迷茫之间 就这样与你相遇
君がからかって困らせる
被你戏弄让我困扰
何気ない幸せを　ちょっと怒ったフリをして
将无意间的幸福 装作微微发怒的样子
かみしめてる
紧紧地咬住
（第闲话 真宵与僵尸 其一）
呀 在那儿的不是鬼哥哥嘛
活得很有精神嘛 真是让我安心得好生嫉妒
哟 斧乃木妹妹
好久不…也没到那个程度嘛…呃
不用这么担心 鬼哥哥 姐姐没和我在一起
在这里的只有斧乃木余接 也就是我一个
我和姐姐也不是一直都在一起的 鬼哥哥
我们不是捆绑在一起的 最多只不过是二人组罢了
嗯…但是这样一来 你还真是个自由的式神嘛
话说我第一次见到斧乃木妹妹的时候 你也是一个人迷路了啊
别侮辱我 我只是在问路而已
那不就是迷路了吗
如果问个路就算是迷路了的话 这世上就没有不迷路的孩子了
看 不是常说
（谚语）
「不耻下问是一时之耻 耻而不问是一生之耻」吗
（谚语？）
说的也是啊
也有着「传授于人是一时的优越 留而不授是一生的优越」这么一说呢
才没有这么讨厌的谚语呢
（……嗯？）
那个 斧乃木妹妹
什么事
之前见面的时候 斧乃木妹妹的说话方式应该更奇怪一点才对
就是那个 在每句话后面时常会加上「我用营业表情说道」之类的
闭嘴
那是我的黑历史
我再也不会摆出营业表情了
不 其实你之前也没有摆过那种表情
（终于知道那有多糟糕了啊）
我说斧乃木妹妹 你来这里做什么呀
（有人提倡：对待小女孩要温柔）
来做什么？
喂喂 鬼哥哥
（这角色的性格还真是难以捉摸）
别说这么奇怪的话啊 这个小镇是你的后花园吗
（奇怪的句尾是没有了）
我还真不知道不经过你的允许就不可以进入此地
（但奇怪的说话方式依旧健在）
真是失礼了
也不是说是我的后花园
但这是我生活的小镇
所以说如果斧乃木妹妹要做什么奇怪的事情的话
你就会来阻止我吗
没 我倒是想帮帮你
你还真是个好人
其实我是被叫来的 或者应该说是被派遣来的
毕竟是式神嘛
（一副无所谓的口气）
详细情况我也不清楚
话说 鬼哥哥才是 你的主人怎样了
哦不 现在你才是主人对吧
我也不是很清楚
总之…那个…
啊 你是说小忍吧
我可是一点都不害怕那个元吸血鬼呢
过马路吧
嗯
话说 鬼哥哥 我一直很在意
如果说就是因为注意到那个我才和鬼哥哥打招呼的也不过失
是不为过吧
那个登山包是从哪儿得来的
啊 这个不是我得来的 是八九寺落下的东西
今天她来我的房间玩 那个马虎鬼就把这个登山包给落下了
（八九寺落下的东西）
居然也能把登山包给忘了呢
所以我现在正为了把东西还给她而拼命追赶呢
但这还真是幽灵落下的东西呢 真的是真的是非常罕见
话说那孩子是怎么变成幽灵的
怎么说呢…
我原来也是人类哦
哎？
没必要这么惊讶吧 你原来不也是人类吗
哦不 按姐姐的话说 你现在也是人类
算是吧 这一点倒是有些说不清
（斧乃木妹妹不经意间的话语）
（打了我个措手不及）
（就好像突然被告白了那样）
说起来关于这个我之前也一直没搞清楚
斧乃木妹妹 你究竟是什么怪异？
你问我是什么我也很困扰啊
我终归是姐姐一个人的作品 作为式神是具有很强的原创因素的
不过就基础而言 我姑且算是凭丧神吧
凭丧神？就是那种某样道具被使用一百年就能拥有灵魂
但是临近百年却被主人所丢弃 于是便转而怨恨他
是这种东西没错吧
不对吗？
基本正确
但我是人类的凭丧神
哎？
被使用了百年的人类凭丧神
（再来一根）
哦不 应该说是尸体的凭丧神比较准确吧
不过关于这件事情姐姐让我保密
被什么人知道的话就不得不取了那个人的性命
（就这样）
（斧乃木妹妹）
（说出了这么危险的话）
那你为什么还要把这种情报告诉我
我们之间有什么深仇大恨吗
别把对小忍的仇恨转嫁到我头上啊
（不）
（与其说是）
（危险）
那么斧乃木妹妹 你虽然看上去是小孩子其实已经一百多岁了？
怎么可能 我可不是那种后期高龄者
我的人生得从姐姐复活我的时候开始算起
复活？
所以说我曾经死去过
死去 然后复活
顺便问下 鬼哥哥
你知道我们之间的差异 到头来究竟在哪儿吗
同时还有与八九寺 那个幽灵之间的差异
差异 说到差异的话 我想我们应该是完全不同的吧
大家原来都是人类 只是死去的方式不同
鬼哥哥的情况是不死之身 死去的同时变成了不死之身
所以严格地说你没有死
反过来我是死了 真的死了
然后死而复生
与其说是复活 其实我认为准确的说应该是转世
转世？
然后那个幽灵女孩的情况就是没有复活
死了 没有复活 就保持这死亡的状态
所谓的幽灵就是这么回事
既没有继续活下去 也没有转世复活
硬要解释的话就是持续着死亡的状态
我说 鬼哥哥 这样看来谁是最幸福的呢？
不过我们三个人其实都算是运气好的
即使是死了 死后依旧能够保持意识 我觉得这就是种幸福
这也不能一概而论吧
你有想过自己是为了什么而生吗
初中的时候倒是经常在想这些事
我打出生时候就一直在考虑 更准确的说是从死的时候开始
哦不 是转世开始就一直在考虑这个问题
我觉得这一定是有某种意义的吧 不然我就不该存在于这里了
准确讲这也可以说是我死亡的意义吧
我想或许你可以解答这个问题
之前面对姐姐的时候不是讲得口若悬河头头是道吗
其实这个问题我没法回答
即使是八九寺的话 我想也没法回答吧
如果你是从这个意义上来问我她是怎么变成幽灵的话…
当然是从那个意义上来问的
她自然有她自己的理由
（一边吃着冰激凌一边面无表情地）
在路上迷失方向 在现世迷失方向
（问着令人烦恼的问题 谈论着怪异）
要说那个理由也好 目的也好 在三个月以前就已经明了了
是这样啊 那她为什么还仍然是幽灵呢
谁知道了
那么鬼哥哥 下次碰到她的时候代我问一声
（再来一根 可以换冰脆君或者冰脆酱一根 不可以换冰脆君Rich）
代你问一声？到底要问她什么？
这还用问吗
变成幽灵到底幸不幸福啊
结果 我还是没找到八九寺
什么都没有发生
尽管有过开心地聊天 彼此说着有趣话题
我和那家伙却丝毫没有交过心
一直都没问过那个最重要的事
被斧乃木拜托的那个问题 肯定也问不出口
而且对那家伙而言什么都问不出
因为那家伙什么都不会告诉我
「你自己想做什么」
「你又有怎样的感受」
「你就没有什么想让我为你做的事吗」
明明想让你告诉我 却从来没有问过
明明想帮你实现你的愿望
那就实现去呗 装什么烦恼呢 汝这呆子
汝这样只是烦恼那些问题也毫无用处吧
那小丫头在想做什么 想要什么 汝想也是白想
连问都不该问
连问都不该…
问出来也做不成什么
就算想一口气给她实现些什么
但那有多不可能汝应该最清楚不是吗
汝该去烦恼的事情不是还有很多吗
哎呀哎呀 汝不是高中生吗
学生的本分不是学习吗
我当然在认真学习啦
整个暑假一直藏在我影子里的你比谁都清楚吧
哎呀 吾知道哦 汝有多刻苦学习过
刻苦到让吾都禁不住佩服你呢
吾还如字面一般地从「暗中」为汝鼓劲呢
但是汝啊
暑假作业一个都还没做吧
我是大雄吗
帮帮我吧喏卟A梦
搞什么嘛 这名字听起来还有点像真的一样
剩下的暑假只有两小时
喂 喏卟A梦 给我把时间机器拿出来
我想回到昨天一趟
想模仿藤子老师风倒无所谓 但是汝啊
不许把忍简称为喏卟
那么小忍 给我把时间机器拿出来
拿汝个头
但如果只是想进行时间移动的话 倒不是不可以帮汝个忙哦
哎？
汝不是想回到昨天吗
那就回吧
时间跳跃是这么简单就能做到的吗
虽说我随着你的兴致一路什么都没问就跟了过来
但这不就成了SF题材了吗
汝是呆子啊 有怪异自然就有时间移动了
而且吾是被称为怪异之王的怪异杀手级的怪异
没有什么做不到的
（是吗？）
（总觉得）
（很可疑）
好 就用这个鸟居好了
支配混沌的赤色黑暗啊
速速召来操纵时间流动之球
不断重复巡回的终焉之灯火
让此起彼伏的雷声占据天空
迷走于黑暗之物 徘徊于阴霾之物
以汝等罪恶之名 化身为搬运时间之物吧
（真是大吃一惊！）
（应该说好怀念！）
（现在已经没人会这么说了吧！）
（这是二十多年前的艺术风格吧！？）
（被那种恶心感吓退了一步）
（连心也揪了起来）
（差点就要失去自我）
怎么回事 这东西连接到异次元了吗
嗯 就是这样
我还是第一次做这个东西 不过还不错的样子
虽说变成幼女力量基本消失
但吾还真是名不虚传啊
可话不是那么说吧 既然还有力量生成异次元
又怎么能说是力量消失了呢
这不是吾的力量 而是这灵场的力量
就像那让人不愉快的夏威夷衫小鬼所说的
把聚集而来的怪异能量简单转化为热能而已
搞什么嘛 简直是伪科学
话说我们得快点哦
这门大概没法再开一次了
再过一分钟应该就会关上
一分钟？稍等一下 我还没做好心理准备
不用做准备 只是简单跳进去就好了
哎？这么简单就行？
没那么多需要准备的 不过是时间移动而已嘛
（总觉得，忍说得十分轻松）
（因为她说得十分轻松）
（感觉危险性应该…会很低的）
OK 那我们走吧
哦 出发了
啊 对了汝啊
什么事？
嗯 那块表
啊？
那块手表
明明不是左撇子却为拉风故意戴在右手的汝的手表
借给吾用用
不用那么详细说明我也能明白好么
嗯？但为什么要手表
听话
发什么呆啊
话说 不要为这种事激动好不好
上厕所在一起 洗澡也在一起
都一天到晚在一起生活了
啊不…但是和异性牵手这种事
对我这好少年来说可是值得激动一辈子的事啊
麻烦死了
好了 快点往里面跳
吾的时间观念很淡薄 只能靠你引导了
啊 这样啊 原来如此
你一个人做不到啊
好吧 那我就带你出发吧 小忍
向着未知的世界！
（只要一穿过鸟居）
（就能回到昨天这种好事我从没想过）
（应该说我在想的都是八九寺的事）
喂 汝啊 快醒过来
不要被这种程度的撞击搞晕好不好
那个…
咦？现在几点
十二点 正中午
这里是半山腰附近吗
话说 时间移动真的成功了吗
那当然是成功了
吾从生下来就未曾失败过
我说你说大话也不脸红啊
但是说起来8月19日好像确实是这样的晴天
可话说回来 该不是只是从阶梯摔下来
单纯昏迷了12个小时而已吧
（那可就麻烦了）
（不但作业没做，就连开学典礼也翘掉了）
（会被羽川杀掉的…）
我说 小忍
什么事
回去时也从那个鸟居回去就可以了吗
啊？啊…差不多啦
为什么回答地一点也不干脆
这个…其实我还没怎么想过回去的方法
说起来 打开时间之门的并不是小忍自身的力量
而是利用北白蛇神社这一聚积点的灵场力量
既然我们已经消耗掉了那种力量 那门岂不是再也打不开了？
这个…
喂 给我等等小忍
我们现在该不会陷入无法从昨天的世界回到原来世界的境地了吧
哎呀 没事没事 吾之主人
丝毫不用担心
瞧 只要想想就知道
这可是昨天的世界哦
吾使用神社中聚积的怪异之力打开时间隧道这件事
从现在的角度看是明天的事
所以 现在的时间点那些灵力还没有被使用
门还是打得开的
咦 那岂不是会出现时间悖论？
如果今天我们用掉灵力回到明天
那明天的我们岂不是没法回来今天了
（啊）
（沉默了）
（沉默下来了）
（五分钟后）
那个…
（忍的见解）
对了 想起来了
没错没错 前往未来要比回到过去用的灵力少
因为要消耗逆时间而上的力量嘛
和鲑鱼洄游是一个道理
所以说 打开回去的路不需要那么多的灵力
让明天的吾们再回来的灵力还是有剩余的
（怀疑 怀疑 怀疑 怀疑 怀疑 怀疑）
（但是…稍微考虑一下）
（还是有一些造成时间悖论的危险性）
话说回来 这种时间跳跃是哪种类型的呢
类型？什么意思
就是说 时间跳跃大致有两种类型
本人存在的类型
和本人不存在的类型
什么嘛 和在高中教室里的汝的立场一样吗
我可是一直都在的！
（我可没一会儿在一会儿不在的！）
也就是说 待会儿我回到家
到底家里是还有一个我
还是说现在这里的我就是昨天的我
不许睡！
哼 谁知道呢
（一个男的还这么斤斤计较）
那种事自己去看看不就好了
回到自己家 看看自己的房间
然后通过那到底有没有自己来判断是哪种类型
话说这么说没错
那个…咦 但是小忍
你怎么会知道现在的时间呢
你看 你戴的那手表是从未来过来的
它显示的不可能是这个时代的正确时间吧
不不 刚才吾调整过了
用太阳的位置来推测时间
不知道时间会很麻烦
所以才让汝摘下手表借给吾
总之先回家吧
啊 那么那么 吾要骑脖子骑脖子
哎呀真可爱
像个洋娃娃一样
头发好蓬松啊
喂 你们几个 能问一下吗
今天是8月21日星期一吗
哎？完全不是哦
那今天是几月几日啊
搞什么啊这位小哥 好像从未来来的似的
今天是5月13日哦
（她这么回答道）
（很爽块地）
现在
用公历的话
是哪一年？
这个…
女初中生口中说出的是
一个从现在算 或者说从未来算起
倒退11年的年份
心臓に合わせて　本当の気持ちを
贴近内心 用自己的声音
自分らしく　さあ　話そう
大胆说出真正的感情
平凡な金曜日　落ち込んだ毎日は
平凡的星期五 沮丧的每一天
不安と後悔の連続
充满无尽的不安和悔意
作戦を考えて　この気持ちどうやって
每天不停思考 用尽全部时间
言おうかなって今日も終わる
这份心意该如何表达
君の目が泳いだら　不安でしょうがないんだよ
每当你的眼神飘忽不定 我的心便满是不安
知ってしちゃう　嫌だ嫌だって　渦巻いてたまらないんだ
不想被你发觉 脑海中却一片混乱
本当はね　ずっと君と二人だけがよかったんだ
其实我 只希望 能永远和你在一起
純粋な愛の言葉　笑わないでよ　ねぇ
这是我纯情的告白 请你认真对待
きっとまたそんな君を諦めてやるもんかって
或许我 还依然 无法轻易将你放弃
必死に答えを探す　バカみたいだね あぁ
拼命寻找答案的我 实在太不聪明
目と目を合わせたら　怖がらずに　ほら
当视线相遇之时 请不要感到害怕
話してみよう　自分だけの心を
向我坦诚你心底的想法
ため息をついて　さぁ　リセットしよ
轻轻叹一口气 再重新出发
火怜Da☆Ze！
火怜DaZe！
月火Da☆Yo！
月火DaYo！
我们是Fire Sisters！
两个人合在一起就是Fire Sisters！
但是我们不可能一直都是Fire Sisters对吧
背包不见了？
哎？你这临场发挥是怎么个情况？
什么意思？你是想不干了？
不 不是这个意思
我是说咱们也差不多该晋级到下一阶段了
找到了！
下一个「揭短」！
我们是不是该变成Fire Systems了呢 月火我这么想过呢
这次没有迷路简单地就解决了呢
Fire Systems？什么东西？超级帅气啊！
一切在我们的火焰系统面前皆为灰烬
一切在我们的Fire System面前皆为灰烬
这一切都在计算之中
这yí切都在计算之中
这一qiè都在计算之中
那就回去吧！我们Fire Sisters！
成功解决寻物事件！
好棒！月火就好像智囊角色一样！
这一切都在计算之中
这yì切都在计算之中
这一qiē都在计算之中
一下子就变成搞笑角色了
下集 倾物语 第二话
真霄与僵尸 其二
迷路了回不去了呀！
话说回来 我本来就是智囊角色嘛
那这不就是计算之外了吗